[Vitesse et Amour]
[Épisode 17]
Euh…
Madame Zhao.
Pour ce qui s'est passé tout à l'heure,
pourriez-vous ne pas en parler à mon père,
s'il vous plaît ?
Mu.
Il y a des choses
que je ne devrais pas dire, en principe.
Zhao, je l'ai vu grandir.
Ces dernières années
n'ont pas été faciles pour lui.
Il a beaucoup souffert.
Il est un garçon fiable.
Mais je pense
que ta mère,
ne l'acceptera sûrement pas.
Cette affaire,
tu dois vraiment bien y réfléchir.
Pour être honnête,
je souhaite que Zhao
puisse avoir une bonne vie.
En fait, depuis que tu es arrivée ici,
j'ai déjà tout remarqué.
Ton cœur
a toujours été tourné vers lui.
Je suis venue ici pour lui.
Et je suis aussi restée pour lui.
Madame Zhao.
Je vous en supplie, aidez-moi.
Alors pour ce qui s'est passé aujourd'hui,
faisons comme si je
n'avais rien vu.
Va te reposer tôt.
Alors ?
Tu as retrouvé Mu ou pas ?
Elle est chez Jin Qiang.
Quand tu m'as appelé,
J’étais fou d’inquiétude.
Elle va bien ?
Je te le dis, c'est de ta faute.
Tu ne lui as pas expliqué clairement.
C'est trop dangereux.
Je ne veux pas qu'elle s'en mêle.
Mais tu ne peux pas
le lui cacher non plus.
Et alors ?
Dis-le-lui.
Qu'elle s'inquiète donc pour moi ?
Tu penses que tu la protèges.
Tu penses qu'elle ne peut rien faire.
Tu lui as demandé son avis ?
Bref, tout ce que je fais,
c'est pour son bien.
Pour son bien ?
Tu sais ce qu'elle en pense ?
Comment c'est devenu
« pour son bien » ?!
Si je ne sais pas, alors toi, tu sais ?
Bien sûr que je le sais.
Laisse-moi te dire : « pour ton bien »,
je l'ai entendu tellement de fois
depuis mon enfance !
Ça n'a jamais servi à rien, tu sais ?!
Je n'ai pas envie de me disputer avec toi.
Youjiu !
Peux-tu arrêter d'être si présomptueux ?
Cette affaire, tu ne pourras pas
la cacher de toute façon.
Aujourd'hui,
elle est tombée dessus par hasard.
Mais la prochaine fois ?
Et celle d'après ?
Tu vas tout cacher à chaque fois ?
Plutôt que de laisser
quelqu'un d'autre lui dire,
pourquoi tu ne lui dis pas toi-même ?!
Parce que je sais ce que je fais !
Elle est ma copine.
Je n'ai pas besoin
que tu me donnes des leçons.
Oui.
Elle est ta copine.
Mais elle est surtout Jiang Mu !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis venue te demander
de convaincre Jin Zhao
de ne surtout pas s'impliquer
dans les affaires de l'Alliance.
Quelle Alliance ?
Ça, tu n'as pas à t'en mêler.
Bref, va le convaincre.
Il t'écoute, toi.
Il n'est pas comme les autres.
Tant qu'il travaille sérieusement,
un jour ou l'autre, il réussira.
Ces choses-là ne sont vraiment
pas pour lui.
Quelles choses ?
Même si je te le disais,
tu ne comprendrais pas.
Je l'ai surpris
en l'entendant de mon père.
Bref, il ne doit surtout pas
s'approcher de l'Alliance.
Ces gens là-dedans, ils sont terribles.
À la fin, ils le dévoreront
sans même laisser les os.
Jiang Mu.
Tu dois absolument
trouver un moyen de le convaincre.
Qu'il ne surtout pas
s'impliquer dans l'Alliance.
Ce qu'il fait maintenant,
dis-lui d'arrêter.
Jin Zhao.
J'ai quelque chose à te dire.
Hier soir, je n'étais pas...
Je le sais.
Zhao.
Quoi que tu fasses,
promets-moi de rester en sécurité.
Tu peux me le promettre ?
Je ferai de mon mieux.
Tu...
C'est pour l'argent
que tu fais ces choses dangereuses ?
Comment tu sais tout ça ?
Wan Qing ?
Elle t'a demandé de me convaincre ?
Alors tu es plutôt loyale.
Maman a dit
qu'une fois la maison vendue,
elle me laisserait de l'argent.
Tu crois
que cette somme sera suffisante ?
Écoute-moi.
Ce n'est pas une question d'argent.
Tu es venue si tard
juste pour me demander ça ?
Tu n'as pas sommeil ?
Et toi, tu as sommeil ?
Je peux t'aider à dormir.
Non, non.
Je veux dire
que toi, tu dors,
et moi, je reste à côté de toi.
Tu restes avec moi ?
Alors attends que je prenne une douche.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Je regarde ton livre.
Ça t'intéresse ?
Pas vraiment.
Cette compétition
à laquelle j'ai participé par hasard,
ce sac était la récompense finale ?
Oui.
Qui offre généralement ces récompenses ?
Celui qui organise,
c'est celui qui les donne.
Organiser ?
Tu veux dire
qu'il y a une organisation puissante, comme
une sorte d'Alliance ?
C'est toujours comme ça que ça se passe ?
Ce genre de jeux pour s'amuser
n'est pas courant.
Une ou deux fois, tout au plus.
Ce sont surtout les héritiers fêtards
qui jouent à ça.
Et les jeux qui ne sont pas
« pour s'amuser », comment ça se passe ?
Tu oses vraiment poser la question.
Et toi, tu n'oses pas répondre ?
Tout ça, ce n'est rien de bon.
Moins tu en sais, mieux c'est.
Wan Qing n'a pas hésité
à s'abaisser devant moi
pour que je vienne
convaincre Jin Zhao d'abandonner
et de ne pas toucher
aux intérêts de l'Alliance.
Cette soi-disant Alliance,
qu'est-ce que c'est exactement ?
Une organisation clandestine
très dangereuse ?
Qu'est-ce que Jin Zhao a fait exactement ?
J'y vais pour gagner de l'argent.
Une fois l'argent gagné, je m'en vais.
Je ne tue personne.
Pourquoi tu t'inquiètes ?
Alors,
combien de temps ça va encore durer ?
Bientôt.
Ça va bientôt se terminer.
« Bientôt », c'est combien de temps ?
Au maximum...
deux semaines.
Deux semaines ?
Et après ces deux semaines,
tu ne feras plus
ce genre de choses dangereuses ?
Non.
Je te le promets.
Ça mord ?
Allez.
Fais une pause.
On dirait que ça a mordu.
Ça, c'est mon flotteur.
Je sais quoi faire.
Pas besoin de m'apprendre.
D'accord.
Le flotteur bouge vraiment.
Il bouge vraiment, regarde.
L'épuisette, vite !
Ramène-le par ici !
Ne le laisse pas s'échapper.
Doucement, rapproche-le un peu.
Attrape-le, on l'a eu !
Ça y est.
Tu n'as pas voulu que je ferre ?
Tu n'as pas voulu
que j'utiliser l'épuisette ?
Dépêche-toi de l'enlever.
C'est tout ce que tu as pêché
de la journée ?
Tais-toi.
J'y ai réfléchi.
Tu avais raison.
J'ai été trop présomptueux.
Je vais trouver une occasion
de tout lui expliquer clairement.
Youjiu.
Tu connais aussi ma situation familiale.
Mon père,
pour sa fierté,
et sa soi-disant virilité,
quoi qu'il arrive,
il ne dit jamais rien à ma famille.
Il dit que c'est pour notre bien.
Mais depuis que je suis petit,
j'ai vu trop de fois
ma mère vivre dans l'angoisse.
Tu crois vraiment
que c'est pour notre bien ?
Tu es mon pote.
Jiang Mu est mon amie.
Je ne veux pas
que tu suives le même chemin que mon père.
J'ai compris.
Le flotteur bouge vraiment
et tu ne m'appelles même pas !
L'épuisette, l'épuisette, vite.
Cette fois-ci,
c'est probablement encore des déchets.
Vite, vite.
Ramène-le par ici !
C'est fichu.
Il s'est échappé, non ?
Cette fois, c'était vraiment un poisson.
C'est à cause de toi,
j'ai perdu mon poisson.
Bois un peu.
- Bois, ça porte chance pour la pêche.
- La canne.
Pêche, je m'occupe de l'épuisette.
C'est ton arrivée
qui a fait fuir tous mes poissons.
Tu en avais attrapé un
avant que j'arrive ?
Bien sûr que oui, tu plaisantes ?
[Garage Feichi]
Jiang Mu.
Tu lui as parlé ?
Je l'avais déjà dit.
Il t'a promis ?
Oui.
Il a dit, 2 semaines.
Après 2 semaines,
il ne touchera plus
à ces affaires dangereuses.
Je lui fais confiance.
À quoi ça sert
que tu lui fasses confiance ?
Je te le dis,
il va avoir des problèmes
avant même ces 2 semaines.
Youjiu.
Youjiu. Il y a un problème !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Notre voiture a été cassée.
Où est l'Avare ?
Il a dit que son père
était gravement malade.
Il a prévenu ce matin et il est rentré.
Ce matin, j'ai pris
une commande extérieure, puis j'ai vu
qu'il n'y avait rien à faire ici,
alors je suis allé là-bas.
Mais quand je suis arrivé,
il n'y avait personne.
Patron, c'est ma faute.
Je n'ai pas fait attention.
C'est forcément ce vieux salaud Wan.
Vraiment méprisable.
Sanlai, arrête tes conneries.
Tu l'as vu de tes propres yeux ?
Je ne sais vraiment rien
de cette histoire.
Dégage.
Jin Zhao.
Écoute-moi expliquer.
Je suis venue aujourd'hui
pour te prévenir.
Je ne voudrais jamais te faire du mal.
Je t'ai dit de dégager !
Tu ne comprends pas ce que je dis ?
Très bien, Jin Zhao.
Je te le dis.
Que tu vives ou que tu meures à l'avenir,
je ne m'en occuperai plus jamais.
Sanlai.
Raccompagne Mu.
D'accord.
Allons-y.
Fais l'inventaire des articles.
D'accord, patron.
Tu te souviens, quand on était petits,
tu as raté ton examen
et tu n'osais pas demander
à ta mère de signer.
Après que je l'ai signé pour toi,
le prof l'a découvert
et a demandé à voir tes parents.
Tu pleurais tellement fort à l'époque.
Comme si le ciel allait s'effondrer.
Je te le dit.
Ce n'est pas grave.
Je peux gérer.
Tu t'en souviens ?
Tu me fais confiance ?
Oui.
Alors rentrer chez Jin Qiang.
Dors bien.
Repose-toi bien.
Ne pense plus à tout ça.
Sois heureuse,
d'accord ?
He Zhang !
Patron.
Vous voilà.
Tenez.
Encore 2 de ceux-là ?
D'accord.
Celui-là.
Ça va, ceux-là ?
Cet... Cet homme-là,
N'est-il pas déjà venu au garage ?
Je ne le connais pas.
Tu ne le connais pas ?
Je me souviens de l'avoir vu
au garage avant.
Ça ne te dit rien ?
Tu sais combien de gens viennent
réparer leur voiture chaque jour ?
Je suis déjà débordé.
Comment je me souvienne
de tous les visages ?
Mais plus tard au marché,
quand nous avons croisé cette personne,
Jin Zhao a dit
qu'il n'avait aucun souvenir de lui.
Ça suffit comme ça.
D'accord.
Revenez plus souvent.
Bye.
Mademoiselle.
Vous me cherchez ?
Non.
Si vous ne me cherchez pas,
pourquoi me suivez-vous alors ?
Je... je...
Je cherche mon camarade.
Pan Kai.
Pan Kai, je suis là !
Mu, qu'est-ce que tu fais ici ?
Quelle coïncidence,
tu habites dans le coin ?
Oui, l'usine de mon père est juste là-bas.
Je lui achète des fruits.
D'accord.
Et toi, tu fais quoi ici ?
Je suis venue chercher quelqu'un.
Chercher quelqu'un ?
Je le connais ?
Je ne le connais même pas.
Qu'est-ce que tu achètes comme fruits ?
Une mangue.
Choisis-en quelques-unes pour moi aussi.
- Moi aussi, j'adore les mangues.
- Ok.
Je vais t'en acheter.
Ça va, autant ?
Cette jeune fille
m'a suivi depuis un moment.
Elle doit en savoir un peu.
À toi de voir quoi faire.
Souviens-toi.
Dans la course d'obstacles en montagne,
ton plus grand adversaire,
c'est He Zhang du garage Wan.
Tiens.
Tu dois non seulement le battre,
mais aussi prendre soin de toi.
D'accord.
Alors c'est bien ça.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Cette personne
t'a dit qu'il m'avait vue, c'est ça ?
Tu en sais trop.
Tu ne vas pas me tuer
pour me faire taire, quand même ?
Pour qui tu nous prends ?
Puisque tu as déjà entendu
Wan Qing te parler de moi,
tu devrais connaître ma situation.
Chez Wan Shengbang,
quand j'y étais depuis 2 ans et demi,
ils me demandaient parfois
de faire des choses en dehors du garage.
Une fois,
un de ses pilotes a eu un accident.
la caution était payée
mais personne pour conduire.
Il est venu me voir,
espérant que je quitte le garage
pour faire ce genre de boulot pour lui.
Mais j'ai refusé.
Plus tard, Jin Xin devait se faire opérer
et il fallait de l'argent.
Je voulais l'aider.
J'ai donc emprunté de l'argent à Sanlai.
J'ai dégoté une voiture,
l'ai modifiée toute la nuit,
et l'ai revendue à prix fort.
Puis cette voiture a eu un accident.
J'ai toujours pensé que c'était
une erreur technique de ma part.
Pendant ces 2 années,
je m'en suis énormément voulu.
J'ai travaillé dur pour gagner de l'argent
afin de dédommager cette famille.
Mais plus tard,
j'ai découvert
que ce n'était pas ma faute.
Cette voiture avait été sabotée
par Wan Dayong.
J'ai été piégé.
Après ça, j'ai quitté le garage Wan.
C'est à ce moment-là
que l'officier Lu m'a contacté.
L'officier Lu travaille
pour la brigade des douanes.
Ils enquêtaient
sur une affaire importante.
Au début, ils me demandaient
seulement quelques indices.
Puis ensuite,
c'est moi qui suis allé le chercher.
Après ton arrivée,
ce qu'ils voulaient enquêter,
ce n'est pas du tout Wan Shengbang,
ni un simple groupe de courses illégales,
mais plutôt
à travers ces courses clandestines,
le réseau de contrebande
derrière tout ça.
Mais cette alliance est très prudente.
Faire entrer quelqu'un sans raison,
ce n'est pas du tout possible.
Dans l'Alliance, il faut
être dans le top du classement des points
pour attirer l'attention des dirigeants.
Youjiu.
Je t'ai déjà dit qu'ici,
c'est interdit d'amener des étrangers.
Les gens de la brigade des douanes
avaient du mal à s'infiltrer
jusqu'à ce que j'apparaisse.
J'ai dit à l'officier Lu
que je pouvais participer à des courses
et gagner des points,
pour entrer dans l'Alliance
et obtenir les informations
dont il avait besoin.
Je suis dans le top 10 du classement.
S'il faut absolument quelqu'un
pour faire ça,
je suis le plus approprié.
Parce que tu as déjà une expérience
en course automobile,
les gens de l'Alliance
ne te soupçonneront pas.
Pas si bête.
Mais
ce n'est qu'une partie des raisons.
J'ai une opportunité
qui ne peut susciter aucun soupçon.
Ils pensent
que si je m'implique à ce moment,
c'est à cause de mon différend
avec Wan Shengbang.
Je me suis brouillé avec lui.
Je m'oppose à lui.
J'ai entendu dire
que tu veux t'impliquer dans les affaires
du poste de douane de l'Ouest.
Tu vises gros.
Ce n'est pas à toi de décider
si je m'en mêle ou pas.
Ce n'est pas moi non plus.
Chacun selon ses capacités.
Tu en as, de la capacité.
Marchant sur le classement
de plusieurs personnes,
en si peu de temps,
tu as attiré l'attention de tant de gens.
N'est-ce pas évident
que tu t'opposes à notre patron Wan ?
Je te préviens.
Ne fais pas l'enfant.
Il est encore temps de t'arrêter.
Bien que ce n'est
qu'une partie des raisons.
Quelles sont les autres alors ?
L'officier Lu m'a promis
que si on résout cette affaire,
il ferait tomber Wan Shengbang
et ses complices.
Une fois qu'ils seront arrêtés,
je pourrai enfin laver mon nom.
L'organisation de courses,
c'est juste une façade.
Ils utilisent ces courses
pour observer
et former des gens capables
de reprendre ce business.
Tout le monde n'en est pas capable,
ni le mental
pour accepter ce genre de boulot.
Seulement ceux
qui ont le plus de points dans l'Alliance
attirent l'attention.
Parce que ces gens-là
ont tous un point commun :
ils ont du cran,
ils n'ont pas peur de mourir,
et ils manquent d'argent.
Six cents chevaux.
Six cent cinquante chevaux.
La puissance de la RX7
semble dépasser 700 chevaux.
Youjiu, tu y vas vraiment à fond ce soir.
Tu es déjà qualifié,
pas besoin de jouer ta vie, si ?
Donc ils ont saboté ta voiture
pour t'empêcher
de participer à la course ?
Wan Shengbang le sait aussi.
Si notre affaire devient publique,
l'Alliance ne restera pas
les bras croisés.
Il n'y a qu'une seule solution
pour régler cette histoire.
Quelle solution ?
Selon la tradition,
si les 2 parties
ne peuvent pas se réconcilier en privé,
on utilise la méthode
la plus traditionnelle :
parier avec les voitures.
Celui qui perd le pari
n'a plus le droit de nuire à l'autre.
C'est la règle.
Alors, ta voiture peut être réparée ?
Oui.
Mais j'ai besoin de certaines pièces.
Et surtout,
il me faut un atelier fiable,
capable de prendre ce travail.
Je veux prouver mon innocence.
Surtout depuis que tu es arrivée,
je le veux encore plus.
Je veux me prouver à moi-même,
au moins,
que je suis encore digne de toi.
En fait, sur le chemin,
j'ai réfléchi
à comment raconter cette situation
pour te rassurer.
Mais en arrivant, j'ai compris.
Si je te mentais temporairement
pour éviter ce problème,
alors plus tard
je devrais inventer
toutes sortes de raisons
pour maintenir ce mensonge
et te laisser continuer à t'inquiéter.
Plutôt que ça,
je préfère tout te dire.
Mu.
Tout ce que je pouvais t'expliquer,
je te l'ai expliqué.
Rentre gentiment te coucher,
d'accord ?
Tout ça a l'air tellement dangereux.
Est-ce que tu dois vraiment le faire ?
Je ne peux plus
les laisser continuer à faire le mal.
Cette affaire,
il faut que ce soit moi qui m'en charge.
Même si
je dois m'y sacrifier.